# Geodata-analytics
Geodata analytics with plotly and bokeh  
---
> Data science это все что связано с данными. И отчетик сделать, и график запилить, и данные вытащить.  
---

Всем привет. Идея данного проекта родилась из моих рабочих обязанностей, а точнее их облегчения.  
Мы занимаемся контролем состояния недр и земной поверхности на объектах мирных подземных ядерных взрывов, сделанных еще в СССР. О них можно прочитать тут [Статья на Wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%8F%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B2%D0%B7%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B2_%D0%B2_%D0%A1%D0%A1%D0%A1%D0%A0). Про один из них я и расскажу.  

Два раза в год мы выезжаем на объект и проводим измерения координат 64 закрепленных на поверхности земли точек. Какждая точка представляет собой металлический столб, забетонированный на глубине 10м и на 1.5м. выступающий над землей. По изменении координат этих точек мы можем делать выводы о сдвижении земной поверхности. Измерения ведутся с 2008 года и к текущему периоду накопилось достаточно данных для проведения геоаналитики. Каждый год мы пишем отчеты о проведении измерений, отчет составляет порядка 100 страниц в формате word, и все графики и данные представлены в формате excel.

Но я увлекаюсь наукой о данных, и подумал, а почему бы мне не провести аналитику на python и стандартных пакетов для ds. Дополню все интерактивными графиками и покажу в свет.
Это и есть идея моего pet-проекта, делаю для своего удобства и обучения.

>Тяжело учиться когда есть абстрактная цель, а тут она конкретная.
---  
---
Если не получается открыть файл ноутбука в git hub, пожалуйста вставте эту ссылку https://github.com/Andrey-Lyah/Geodata-analytics/blob/main/Geodata_analytics_vega.ipynb в https://nbviewer.org/
---

P.S К сожалению GitHub не поддерживает динамический вывод с использованием Javascript, поэтому буду выкладывать скриншоты, но если захочется посмотреть саму интерактивность, могу скинуть ссылки на файлы с графиками.




